---
author: "youjiasx.com"
contributors: ["maxueming"]
---

## 面试者背景：

武汉大学研究生，秋招陆续拿到了阿里、得物、小红书等多家大厂的 offer！

## 整体感受

## 一面业务面【45 分钟】

一面的面试官是个严谨的小哥哥，提问过程中注重深挖项目。

### 1. 同学先进行一下自我介绍。

::: details 自我介绍<参考答案>
回答：从教育背景、实习经历、项目经历和自我评价四个部分向面试官进行介绍。
:::

### 2.你可以给我详细讲一下你在 XXXX 做的项目吗？

::: details <参考答案>

**回答：好的，我来为您详细介绍一下我在 XX 参与的 XXXX 项目。**

- XX 在第二季度推出 XX 计划，目的是解决产品力的问题，并提升用户从选择酒店到入住的全链路体验。为了实现这一目标，我们建立了一套 XXXXX 体系，通过将 XX 进行高低排序，选出最具产品力的酒店产品。我们希望通过瀑布流展示，为用户带来更多价值。

- 在产品力的酒店供给方面，我们采用了一种创新的出行方式，让用户了解 XX 的高产品力酒店。为此，我们从零到一搭建了 XXXX 的页面，结合当季出行热点和季节等因素，激发用户的出行灵感。通过用户调研和竞品分析，我们确定了产品定位和用户形式。

- 由于高产品力酒店客单价较高，XX 的用户画像主要针对 X 客单价的 XX 用户。因此，在产品初期阶段，我们希望向 XXX 用户展示，减少对 XX 用户的干扰。我们将选品池转化为每周更新的高活表。

- 在初期阶段，我们结合 PGC 和 UGC 内容与酒店为选品提供支持，并根据用户偏好确定激发灵感的主题。其次，根据 XXXX 形式和 XX 完成第一版项目上线。然而，项目初期效果并不理想，我们发现大部分高星用户对我们营销产品的关注度不高，他们更倾向于在 XX 和 XX 页完成酒店订单转化。因此，我们调整了目标用户定位，希望将 XX 产品打造成为适合所有用户的便利选择心仪酒店的产品。通过福利中心的引流，我们实现了每日曝光 XX 万、转化率 X%的成绩。
  :::

### 3. 为什么 XX 项目的用户以中低购买力用户为主？

::: details 自我介绍<参考答案>
回答：首先，由于在项目初期版本上线后，我们发现大部分中高端用户对产品的关注度并不高，他们更倾向于在 XX 页或 XX 页完成转化，或者直接搜索特定目的地的酒店。

另外，通过对 XXXX 的监测，我们发现中低用户对该产品的浏览量较高，但由于其购买力有限，他们通常无法承担 XXXX 元左右的高端酒店消费。因此，在第二期项目中，我们对用户目标进行了调整，旨在为中低星用户提供在 XXXX 页面上的便利性。
:::

### 4. 你觉得用什么样的方式能够帮助中高星用户去做购买决策？

::: details 自我介绍<参考答案>
回答：经过深思熟虑之后，我认为我们应该更加深入地了解中高星用户在日常浏览酒店的行为和数据。通过对这些用户路径的数据进行分析，我们可以更加准确地洞察他们的偏好和想要去的目的地。我们可以分析他们在预订酒店时所选择的地理位置、房型、设施等方面的数据，了解他们的喜好和需求。此外，我们还可以通过调查问卷、在线访谈等方式，直接与用户沟通交流，了解他们的真实想法和需求。这有助于我们更好地定制出更具针对性的主题或酒店产品，满足他们的需求。同时，这种筛选方式也有助于提升用户的满意度，帮助他们更加顺利地完成下单决策。
:::

### 5. 你认为在查询页下单和在列表页下单的用户心态或心智有什么不同吗？

::: details 自我介绍<参考答案>
回答：在列表页，可能会根据目的地推荐一些酒店，例如，如果计划去北京旅游，通过列表页可以浏览 XX 在北京地区精心挑选的，符合个人消费层次的酒店。而搜索功能则更加个性化，比如想要入住离西单购物中心较近的酒店，可以进行有针对性的定位和筛选。总的来说，一个是侧重于平台推荐的全面性，另一个则是强调用户个人需求和喜好的满足。以上仅代表我个人对这两点的粗浅理解。

我认为用户在进行搜索时，通常会带着明确的需求，比如他们想要住在某个特定地点附近，如西单购物中心。用户可能会通过搜索西单附近的酒店来筛选合适的住宿。此外，当用户计划前往北京，但还未确定住宿地点时，他们可能会浏览酒店列表，以便找到心仪的酒店。因此，为了更好地满足用户的需求，提供精准的搜索结果和丰富的列表信息是关键。
:::

### 6. 你觉得这个项目之中，最重要的一个决策点是什么呢？

::: details 自我介绍<参考答案>
回答：我认为，确定 XXXX 产品的用户画像，是本次项目中至关重要的决策点。之所以如此强调用户画像，是因为我们希望通过 XXXX 页面这一载体，将我们具备高产品力的酒店呈现给目标用户。核心目标是提升酒店订单的转化率。用户画像关键的原因在于，酒店产品力的高低存在差异，高产品力的酒店往往对应着较高的客单价。因此，明确用户的消费层次至关重要，以便为他们推荐与需求相匹配的酒店，只有这样，才能有效促进酒店订单的转化率。
:::

### 7. 你们前期的 AB 测试是怎么做的？

::: details 自我介绍<参考答案>
回答：在前期进行 AB 测试时，我们在第一期项目中主要考虑的是如何更好地向高星用户展示我们的产品，同时减少对中低星用户的干扰。不过，我们也会让中低星用户看到一部分内容，以便他们能够了解并接触到我们的产品。在这个过程中，我们选择了 AB 两个群体，每个群体的人数相等。在群体 A 中，用户可以看到 XXXX 页面的产品，而在群体 B 中，用户则无法看到这个产品。通过这样的设置，我们完成了最初期的 AB 测试实验。
:::

### 8. 你觉得携程和美团的用户画像有什么不同吗？

::: details 自我介绍<参考答案>
回答：在我看来，美团的用户画像主要聚焦于大学生和年轻消费群体，这类人群占据了相当大的比例。由此，针对住宿这一块，美团的用户画像可以归结为以年轻人和大学生的消费群体为主。这也在一定程度上决定了美团酒店业务的客单价普遍处于中低水平。

相比之下，携程的用户画像则主要面向商旅用户。由于商旅用户的消费能力较强，他们往往愿意为高品质的住宿体验支付更高的价格。因此，在客单价方面，携程明显高于美团。

总结来说，这两个平台的用户画像存在显著差异。美团主要服务于大学生和年轻人，而携程则更侧重于商旅用户。这种差异在很大程度上影响了两个平台的客单价水平。
:::

### 9. 你认为为什么美团要抓住青年群体？

::: details 自我介绍<参考答案>
回答：美团作为一家以生活服务为主的电商平台，主要受众群体是广大消费者。青年群体作为消费市场的重要力量，具有较高的消费潜力和购买力，是美团不可忽视的目标受众。

青年群体通常具有较高的消费需求和热情，他们有更多的时间和精力去追求品质生活，对于美食、旅游、娱乐等方面的需求也比较旺盛。美团作为一家生活服务电商平台，能够满足青年人在这些方面的需求。且青年群体是互联网的主力军，他们活跃在各种社交媒体平台，对于品牌的认知和推广有着重要的影响。美团作为一个知名的电商平台，通过抓住青年群体，可以更好地进行品牌推广和扩大影响力。

青年群体通常更容易接受新鲜事物和科技创新，他们对于线上线下的融合和服务体验有着更高的要求。美团在创新和科技方面不断投入，通过抓住青年群体，可以更好地引领消费市场的潮流和趋势。
:::

### 10. 你觉得红绿灯是一个好的产品策略吗？

::: details 自我介绍<参考答案>
下面由职计划为你解答！
:::

# 11. 反问环节：

::: details 自我介绍<参考答案>
面试官：你有什么想问我的吗？

反问面试官：请问我们的业务线主要在做哪些内容呢？
:::

## 二面业务面【55 分钟】
